git init: inicializar fichero

git branch -m: cambiar el nombre de la rama main

git add: añadir cambios realizados dentro de un fichero

git commit: tomar foto del fichero

git log: muestra el log de commits realizados

git status: muestra el estado actual del fichero

git checkout [hash/tag]: moverse a traves de los commits realizados. También sirve para voler al estado incial de un archivo

git reset: devuelve al estado inicial del commit

git config: configurar nuestro git
  git config --global alias.tree "log --graph --decorate --all --oneline : configura la visualización del "git tree"

git reset --hard [hash/tag]: vuelve a un commit previo, borrando así los creados después

git reflog: log de interacciones realizadas

git tag: asignar un tag a un commit para facilitar la navegabilidad

git branch [nombre_nueva_rama]: crea una nueva rama

git switch [nombre_rama]: me cambio de rama
  Nota: con el checkout nos podemos desplazar también, pero no es lo correcto.
  Si nos cambiamos de rama con el switch, es necesario que la misma esté descargada.

git merge [nombre_rama_a_traer]: trae los cambios de la rama nombrada hacia la rama dónde estoy ubicado

git stash: dejo guardado cambios que aun no guardé con el commit. Se utiliza en caso de que tenga que hacer switch a otra rama mientras dejo pendiente el trabajo de esta.

git stash list: lista de stashs pendientes

git stash pop: retomo el stash pendiente

git stash drop: borro el stash pendiente
